# 详细讲解测温电路，多用于空调、热水器、电磁炉，等控制板PCB上

原创 电路一点通 2024-03-12 19:02 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/S7V\_nWJATY1FRQT0ami2Iw](https://mp.weixin.qq.com/s/S7V_nWJATY1FRQT0ami2Iw)

温度检测，是很多加热设备，以及电子产品中用的比较多的功能模块。在电子产品当中，穿戴设备中，人体温度需要检测。空调设备中，温度调节控制需要检测。电磁炉，发热温度也需要检测。可以说，温度检测，在电子设计过程中，无处不在，今天我就给大家深入讲解一个测温电路。

测温电路

1、热敏电路端口，提供一个接口，可以接一个热敏电阻。通常来说，我们都会选择一个10K左右的热敏电阻。

  

热敏电阻：测温专用

2、10K的热敏电阻与接线端口的下方R19，5.1K的电阻，形成了一个分压电路。这时候，5V的电压就会被热敏电阻、R19 5.1K的电阻瓜分，而普通的电阻，它的电阻值是固定的，一般不会随着环境的改变，有太大的变化，所以两个电阻的中间位置，电压的变化，也就是热敏电阻变化造成的。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\详细讲解测温电路_多用于空调_热水器_电磁炉_等控制板PCB上_images\img_000_3e9f4244ed59.jpg)

测温用，热敏电阻

热敏电阻：热敏电阻器是敏感元件的一类，按照温度系数不同分为正温度系数热敏电阻器(PTC)和负温度系数热敏电阻器(NTC)。热敏电阻器的典型特点是对温度敏感，不同的温度下表现出不同的电阻值。正温度系数热敏电阻器(PTC)在温度越高时电阻值越大，负温度系数热敏电阻器(NTC)在温度越高时电阻值越低，它们同属于半导体器件。

3、C17这个无极性电容，是作为滤波、旁路用的，使得分压之后的电压值，变得平稳。这样子被采集的电压值才会更加的准确。

  

无极性，贴片电容

4、U3，是一个运算放大器，LM358。这是一个工程师用的比较多的一个芯片，因为市场上用的比较多，所以价格也会相对比较低。我们用来作为一比一隔离输出，并没有使用他得放大功能。主要是作为隔离使用，这样子，可以将信号检测回路，与信号处理回路隔离开。

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电工_教育_学习\详细讲解测温电路_多用于空调_热水器_电磁炉_等控制板PCB上_images\img_001_416a6acbe6c8.jpg)

运算放大电路

避免信号处理电路，比如单片机，避免单片机IO口受到干扰，或者尖峰电压，导致IO口被击穿损坏。这样，信号被单片机的AD采集电路进行处理，由一个电信号变成了一个数字信号